JULES & JENNE

slow fashion / fabrication locale / prix juste / transparence
slow fashion

POUR UNE MODE ENFIN RESPONSABLE !

À rebours de la mode jetable ou “Fast Fashion”, qui fait des ravages sans jamais dévoiler la face cachée des prix bradés, nous proposons des modèles de style intemporel, durables par leur qualité et réellement conçus pour vous accompagner au fil des ans.

fabrication locale

NOUS FAISONS FABRIQUER 40% DE NOS PRODUITS EN FRANCE ET LE RESTE EN ESPAGNE, ITALIE ET PORTUGAL.

Une sélection minutieuse des meilleurs artisans d’Europe nous permet de soutenir les savoir-faire locaux, nous assurer des bonnes conditions de travail des employés et participer au maintien de l’emploi dans ces régions, souvent mis à mal par la concurrence extra-européenne.

prix juste 

RIEN À SOLDER 
LE PRIX JUSTE,
C’EST TOUTE L’ANNÉE.

Notre prix est juste du 1er janvier au 31 décembre, sans marge prévue pour pouvoir faire d’extravagantes promotions. Notre prix reflète la réelle valeur du produit.

À contre-courant des habitudes du secteur de la mode, nous ne pratiquons donc PAS DE SOLDES, pas d’archives, pas de prix doux, pas de ventes privées.

transparence

NOTRE VALEUR FONDATRICE

Outre le descriptif détaillé de chaque produit, nous démontrons que la traçabilité n’est pas un mythe. Nous partageons systématiquement avec vous le type et l’origine des matières, le lieu de confection, les photos de l’atelier ainsi que le détail des coûts de fabrication et du prix de vente.

Notre définition de la Slow Fashion ?
Faire de la mode autrement, aux yeux de tous. Partager l’information avec vous et vous donner légitimement le pouvoir comme consommateur. Mettre un point d’honneur à soutenir la production locale. Et offrir une qualité irréprochable, à un prix juste.

nos convictions environnementales

matières durables / éco-conceptions / upcyclings / impact carbones

matières durables

POURQUOI LE CUIR ?

Aujourd’hui, l’essentiel de notre collection est en cuir, matière naturelle, ancestrale et surtout très robuste. En effet, sa résistance dans le temps rend la durabilité de nos produits supérieure à celle d’un produit standard, ce qui nous a permis d’éviter en 2020 l’émission de 491 tonnes CO2e !

Et finalement le cuir, co-produit de l’industrie alimentaire, n’est-il pas la plus ancienne illustration du recyclage ?

Mais tous les cuirs ne se valent pas… les nôtres proviennent de vaches élevées en Europe et les peaux sont exclusivement tannées dans des tanneries européennes, soumises à de drastiques régulations en matière de respect de l’environnement et conformes aux normes REACH.

Aussi, lorsque le style des produits le permet – comme pour nos ceintures et nos sandales – le cuir est à tannage végétal, procédé plus naturel, utilisant uniquement des tanins végétaux.

éco-conceptions

QU’EST-CE QUE C’EST ?

C’est une démarche qui consiste à intégrer l’impact environnemental d’un produit dès sa conception, puis lors de toutes les étapes de son cycle de vie. Il s’agit d’optimiser, entre autres, la consommation des matières premières, l’énergie, le transport, et la gestion de fin de vie du modèle.

Chez JULES & JENN, c’est en réalisant des ACV (Analyse du Cycle de Vie) de nos produits que nous prenons les meilleures décisions pour réduire notre impact.

LIN, BOIS, LIÈGE, POMME, MAÏS : NATURE & INNOVATION RÉUNIES

Parallèlement au travail du cuir, nous testons en permanence des matières alternatives, dans un contexte où la tendance générale est à la moindre consommation de viande et à la recherche d’une nouvelle circularité autour de résidus autres que les peaux d’animaux.

Le terme upcycling, traduit en français par «surcyclage», n’est pas que l’art de faire du neuf avec du vieux ! L’upcycling est l’action de récupérer des matériaux qui ne sont plus utilisés, ou bien qui sont amenés à devenir des déchets, et de les transformer en matériaux et/ou en produits de qualité ou d’utilité supérieure.

Dans une démarche de lutte contre le gaspillage et de réduction de nos émissions de CO2, nous proposons aujourd’hui des produits upcyclés, entièrement créés à partir des chutes de cuir de notre production de sacs à main à Graulhet, dans le Tarn.

Ces chutes de cuir, initialement des déchets voués à la destruction, sont maintenant réutilisées pour donner vie à de nouvelles pièces de maroquinerie : porte-clés, porte-cartes, portefeuilles et pochettes !

Produits recyclés, comme notre basket en PET issu de plastiques repêchés dans les océans.

Petite maroquinerie upcyclée à partir de chutes de cuir de nos sacs made in France.

Gamme de produits confectionnés à partir de fibres végétales, comme nos baskets en lin.

impact carbones

QUAND LE SECTEUR TEXTILE SE MOBILISE

Nous sommes membres du mouvement “En Mode Climat”, une coalition de plus de 400 marques françaises du secteur textile née en juillet 2021 face à l’urgence climatique.

Notre mission ? Limiter le réchauffement climatique dû à l’industrie textile, pour que le secteur respecte VRAIMENT les Accords de Paris, c’est-à-dire arrive à une réduction de 30% des émissions de gaz à effet de serre d’ici 2030.

PLUS ON EST
DE FOUS,
PLUS ON AGIT

La réduction globale des volumes de vêtements neufs produits
La relocalisation dans des pays où l’énergie est peu émettrice en gaz à effet de serre
Le développement du réemploi et de la réparation

Revoir l’éco-contribution
Adapter l’affichage
environnemental
Intégrer l’industrie textile au
Pacte Vert pour l’Europe
Avoir une TVA plus juste
Orienter la commande publique

Nous avons mené en 2021 un Bilan Carbone® en collaboration avec la fondation GoodPlanet, afin d’obtenir une cartographie précise de notre empreinte carbone sur une année et de prendre les décisions adéquates pour la réduire, année après année.



Notre Bilan Carbone® nous l’a confirmé : continuer d’utiliser le cuir, la matière durable par excellence, et adopter une approche plus «circulaire» en amont du développement produit. Le résultat ? Une stratégie carbone à long terme et l’élargissement de notre gamme de produits éco-conçus, recyclés et upcyclés : découvrez-les !

nos convictions sociales

chatres éthique / labels / fins de série solidaires / dons à oxfam

UN CADRE DE RÉFÉRENCE ESSENTIEL

Nos fournisseurs et ateliers partenaires se doivent de signer notre charte, qui, au-delà du nécessaire respect de la loi, témoigne d’un comportement personnel et professionnel exemplaire dans l’intérêt de tous.

Cette charte reprend les points éthiques essentiels en matière d’égalité et de lutte contre les discriminations, de sécurité, de respect des lois du travail, du bien-être animal & de respect des règlementations environnementales.

POURQUOI DES LABELS ?

Dans notre démarche de transparence, le recours à des labels indépendants permet de confirmer que nos paroles ne sont pas seulement des discours, mais reflètent réellement notre engagement et nos actions.

Nous savons que nous sommes honnêtes. Recevoir un label permet de vous le prouver.

Cette certification garantit la fabrication française d’un produit, en prouvant que les étapes essentielles de sa fabrication sont menées en France et que plus de la moitié de la valeur ajoutée du produit est créée
sur le territoire national.

hoisir un cuir responsable, c’est s’approvisionner auprès de fournisseurs certifiés Leather Working Group. Cela garantit que les tanneries s’inscrivent dans un mouvement plus durable : amélioration de la traçabilité, réduction de l’empreinte environnementale, interdiction des substances controversées.

Le label GOTS est une certification internationale créée en 2002 et dédiée au textile biologique. Grâce à lui, on est sûr que le tissu labellisé a été produit avec un minimum de 95% de fibres biologiques certifiées dans des conditions de travail dignes. Tous les pochons dans lesquels se glissent nos ceintures, nos pièces de petite maroquinerie et nos espadrilles sont certifiés GOTS.

Le lin sélectionné pour notre basket en lin provenant exclusivement du Nord de la France et de la Normandie est reconnu “Masters Of Linen”, appellation prestigieuse qui garantit une production textile 100% européenne.

QUAND LA MODE & LA SOLIDARITÉ SE RENCONTRENT…

Parce que notre prix est juste toute l’année, nous ne pratiquons jamais de soldes.

Notre alternative vertueuse pour écouler les fins de stock ? Des Fins de Série Solidaires. En achetant l’une des “Dernières Pièces” d’un modèle, vous bénéficiez de 30% de réduction sur leur prix d’origine et 100% des bénéfices sont reversés à l’association Mode Estime, un atelier de couture qui emploie des personnes éloignées de l’emploi et les forme aux métiers de la confection textile.

LUTTE ANTI-GASPILLAGE & PROMOTION D’UNE PLUS GRANDE JUSTICE SOCIALE.

Depuis novembre 2019, nous faisons don à l’association caritative Oxfam France de tous les produits que nous ne pouvons pas (re)mettre en vente sur notre site : prototypes ou modèles présentant un micro-défaut.

Ces articles tout à fait portables sont donnés au Dressing d’Oxfam, une boutique solidaire qui commercialise des articles de seconde main à des prix très attractifs : un lieu idéal pour leur donner une seconde vie.

62 bis avenue Parmentier, 75011 Paris
Métro : Parmentier (L3) ; Saint-Ambroise (L9) ; Oberkampf (L9, L5).
Ouvert du lundi au vendredi, de 10h00 à 19h00.

Depuis le début de notre collaboration, ce sont plusieurs centaines de produits qui ont retrouvé les étagères du Dressing d’Oxfam, pour une valeur marchande de plusieurs dizaines de milliers d’euros.

Être une marque de mode éthique aujourd’hui, c’est être capable de placer l’humain au centre de notre démarche et dessiner une mode plus solidaire dans un secteur très concurrentiel, tout en minimisant le gaspillage. Fini les soldes, vive les Fins de Série Solidaires !

où nous trouver

Afin de maintenir un prix juste, nous avons fait le choix de vendre en ligne, sans intermédiaire. Cependant, pour tous ceux qui souhaitent apprécier la qualité de nos produits de plus près, nous avons tissé un partenariat avec les plus prestigieux des Grands Magasins. Venez nous voir.





LE SLIP FRANÇAIS

Chaque jour, nous nous levons pour porter la fabrication française. Pour les 100 000 emplois qu'elle maintient sur notre territoire qui sont autant d'histoires. Mais ne nous y trompons pas. LE MADE IN FRANCE EST UN DÉFI. Et dans le contexte du moment, ce défi est rugueux. Pas une semaine sans qu'une entreprise ne soit placée en redressement. Combien d'emplois, de familles, de vies ? Alors oui c'est difficile. Très difficile. OUI IL VA FALLOIR SE RELEVER LES MANCHES, car c'est maintenant que nous écrivons notre avenir, le vôtre aussi... Dans chaque crise réside l'opportu nité de se réinventer. Nous allons devoir INNOVER, PRÉSERVER L'HUMAIN, et consolider notre modèle social unique, qui CRÉE DE L'EMPLOI ET DE LA VALEUR. Oui, le made in France coûte plus cher. Plus de salaire, plus de protection sociale, plus de respect pour l'environnement. C'est ce que I'on souhaite tous non ? La fast fashion détruit notre environnement et nos valeurs. Inventons un autre récit. Nous sommes tous ACTEURS DE CETTE RÉUSSITE INDUSTRIELLE, nous avons le choix Cette RÉUSSITE ne peut être que collective. Aujourd'hui nous appelons chacun à re joindre ce défi qui NOUS CONCERNE TOUS. Engagez-vous, avec nous. LE SLIP FRANÇAIS incarne ce renouveau. ENSEMBLE, ÉCRIVONS UNE AUTRE HISTOIRE COLLECTIVE, DURABLE, AMBITIEUSE, INNOVANTE. TOURNÉE VERS L'AVENIR L'IMPOSSIBLE DEVIENT POSSIBLE

NOUS SOMMES ENTREPRISE À MISSION MAIS QU’EST CE QUE ÇA IMPLIQUE ?
La loi Pacte introduit en 2019 la qualité de société à mission permettant à une entreprise de déclarer sa raison d'être à travers plusieurs objectifs sociaux et environnementaux. Ces éléments sont inscrits dans les statuts de l'entreprise et déclarés au greffe du tribunal de commerce.

Depuis ses débuts, Le Slip Français œuvre à changer la mode et le monde  c’est donc naturellement que nous avons décidé de devenir une Entreprise à Mission en juillet 2020.

NOTRE MISSION  RÉINVENTER AVEC PANACHE L'INDUSTRIE TEXTILE FRANÇAISE !

LE COMITÉ DE MISSION

Une équipe représentative et engagée de personnes.

Nous avons imaginé un comité qui nous accompagne, qui nous challenge et nous questionne afin de toujours aller plus loin dans nos engagements.

Nous avons eu à cœur qu’il représente l’ensemble de nos parties prenantes  nos fournisseurs, nos collaborateurs siège et boutique, nos actionnaires, des experts, des marques partenaires, et surtout… nos clients.

Il est un comité consultatif dans cette stratégie d’engagement que nous formulons. En 2021, nous avons fixé ensemble nos objectifs et les indicateurs correspondants. Depuis, chaque rencontre nous permet de les revoir et de les suivre, mais aussi de nous enrichir des échanges et des opinions différentes, pour nous pousser à aller toujours un peu plus loin 

INNOVER POUR L'ÉCO CONCEPTION DES VÊTEMENTS.

Le Slip Français est la marque du bon à porter. Nous fabriquons d'abord des vêtements honnêtes, des essentiels décomplexés, aussi désirables que confortables, pensés et confectionnés localement pour un impact positif . Bons pour soi, bons pour le monde et pour tout le monde.

Notre époque s’est tellement intéressée à la mode éphémère qu’elle en a oublié d’aimer les vêtements avec lesquels pourtant nous avons un rapport très émotionnel - puisqu’ils protègent notre peau et notre corps en continu. C'est pourquoi nos premiers objectifs se concentrent avant tout sur la conception de nos vêtements en les mettant au cœur de notre stratégie et de notre engagement d'entreprise à mission.


Retracer le cycle de vie de nos produits
Proposer un vestiaire de vêtements permanents de qualité
Agir pour un sourcing plus responsable
Mettre au point la fibre de demain

PROMOUVOIR UNE MODE ÉTHIQUE ET RESPONSABLE.

Au-delà de nos vêtements, c’est l’entreprise toute entière qui porte la mission de réinventer avec panache l’industrie textile française.

Dans tous les domaines, nous cherchons à minimiser notre impact, tant sur le plan sociétal qu’environnemental via 3 leviers d'actions.

 Mesurer nos émissions carbone
 Optimiser la gestion de nos stocks
 Sensibiliser aux coûts d’un produit textile

VALORISER LE SAVOIR-FAIRE ENTREPRENEURIAL FRANÇAIS.

Devenir le chef de file d’un nouvel entrepreneuriat français à impact positif : c'est notre ambition. Nous créons de l’emploi et de la valeur au-delà de la sphère économique. Nous prenons nos décisions avec bon sens pour viser un impact environnemental, social, sociétal, le plus positif possible.

Fidèles à un esprit français d’ouverture et d’audace, nous voulons mettre en lumière la richesse culturelle et la diversité qui nous entourent et stimuler toutes les créativités. Nous voulons montrer le chemin. Nous voulons que notre succès et nos pratiques inspirent d’autres marques, petites et grandes, que même nos erreurs leur montrent comment les éviter. Notre croissance n’est pas une fin en soi mais la preuve de la justesse de notre combat et le moyen de le mener plus loin.

Construire un réseau de fabrication locale
Innover avec nos façonniers
Façonner une mode solidaire

En le score de l’index égalité professionnelle est de  sur  réparti de la façon suivante 
sur l'indicateur relatif aux écarts de rémunération
sur l'indicateur relatif aux écarts d'augmentation
sur l'indicateur relatif aux augmentations après congé maternité
sur l'indicateur relatif aux 10 plus hautes rémunérations

Nos objectifs relatifs aux différents indicateurs sont les suivants :
L'indicateur relatif aux écarts de rémunération : mettre en place une grille de rémunération davantage claire
L'indicateur relatif aux écarts d'augmentation : s'assurer de toujours augmenter de la même manière les femmes et les hommes
L'indicateur relatif aux augmentations après congé maternité : toujours augmenter chaque femme après son congé maternité
L'indicateur relatif aux 10 plus hautes rémunérations : permettre à davantage d'hommes de bénéficier d'une place au comité de direction

Une entreprise B Corp™ est une entreprise qui respecte des normes sociales et environnementales élevées et s’inscrit dans une démarche de progrès. En 2022, on compte plus de 180 entreprises certifiées en France de toute taille et de tout secteur.

Devenir B Corp™ , ce n’est pas seulement obtenir un label : c’est s’engager sur un chemin de transformation et de progrès, exigeant et passionnant. Un chemin pour contribuer aux Objectifs du Développement Durable fixés par l'ONU et devenir, non pas les meilleurs au monde, mais les meilleurs POUR le monde.

La certification B Corp est particulièrement exigeante et s’obtient après l’évaluation de plus de 200 critères regroupés en catégories (gouvernance de l’entreprise, communauté, environnement, vie des salariés et relation client).

Pour le Slip Français, c’est la preuve concrète d'engagements portés depuis 10 ans : des engagements aussi bien fondateurs de la marque que des engagements novateurs mais toujours avec l'objectif d'améliorer notre impact social, sociétal et écologique. Devenir une entreprise certifiée B Corp, c’est s’engager à être une entreprise meilleure pour le monde en comprenant nos limites. C’est être transparent et se challenger pour devenir acteur du changement.

Nous avons d'abord commencé à structurer notre démarche d'engagement grâce au Label Lucie* qui nous a permis de poser les premières bases, puis à aller plus loin dans nos réflexions et dans la connaissance de notre chaîne de valeur avec la labellisation Sloweare**. Aujourd’hui, le référentiel B Corp nous a poussé à faire un pas de plus, et à être de plus en plus exigeants.

* Label qui sert à montrer qu’une entreprise a mis en place une démarche réussie en matière de responsabilité sociétale. Il se base sur la norme internationale ISO 26000.
**Label de confiance de la mode éco-responsable et éthique.

Le Slip Français travaille avec 80 fabricants partenaires répartis partout en France. Il y a toujours un atelier du Slip Français à moins de 250km de chez vous.


Souvent labellisés Entreprise du Patrimoine Vivant et/ou Origine France Garantie, leur expertise assure une production locale et engagée pour le bien-être de tous.

Les savoir-faire régionaux et exceptionnels de l’industrie textile française sont ainsi pérennisés à travers 300 emplois indirects dédiés à la confection de vêtements durables.

Cet écosystème est bien plus qu’un partenariat d’entreprises : cultivateurs, éleveurs, fournisseurs de matières et d’accessoires, filatures, distributeurs et bien d’autres forment une communauté dont les vies sont liées et la vision est commune.

En relocalisant les productions, en développant des matières locales et éco-conçues,

Le Slip Français œuvre pour faire vivre un écosystème durement touché depuis 50 ans.

De la laine mérinos produite sur les plateau de Valensole à la dentelle confectionnée à Caudry, en passant par les maillots de bain en nouvelles matières recyclées fabriqués aux Portes du Coglais, c’est toute l’industrie du textile français qui, ensemble, invente une fabrication locale d’avenir .

Si ce fonctionnement en circuit court et cet engagement de qualité ne sont pas des évidences pour tout le monde, l'ambition du Slip Français est justement de montrer que ce modèle peut être pérenne.

En s'attachant aux produits et à ceux qui les font, nous faisons le choix de consacrer notre plus important poste de dépenses à la main d'œuvre, soit en l'occurrence 10 fois plus que si l'on fabriquait à l'autre bout du monde.




















freitag

Depuis que FREITAG existe, nous pensons et agissons de manière cyclique et travaillons avec des matériaux recyclés. Pour éviter que même le sac le plus durable finisse malgré tout à la poubelle après être passé entre les mains de son deuxième ou troisième propriétaire, nous aspirons à toujours plus de circularité. Nous souhaitons ainsi utiliser davantage de matériaux pouvant être réintégrés au circuit une fois le sac en fin de vie, et en accroître constamment la proportion.


Pour savoir comment nous comptons atteindre cet objectif et ce que nous avons déjà accompli, jette un œil à notre Circularity Roadmap.

 
Les bâches de camion durables et robustes, même usagées, restent un excellent matériau de base pour nos sacs. Notre approche de l’upcycling consiste à transformer ce matériau résistant pour prolonger sa durée de vie.

 

Il sert ainsi encore de nombreuses années dans sa nouvelle fonction de sac, après avoir déjà passé en moyenne six ans sur les routes dans sa vie antérieure. Selon des calculs externes, nous économisons 22 % d’émissions de CO2 en utilisant de vieilles bâches de camion plutôt que des matières neuves.

 

En plus de la bâche à proprement parler, les réflecteurs collés sur les bâches sont aussi récupérés depuis 2022 et utilisés ponctuellement pour la production de sacs.

 

Afin de garantir la sécurité de nos produits, nous testons la présence de substances indésirables sur les bâches de camion collectées et éliminons les bâches inadaptées. Nous lavons et désinfectons par ailleurs les bâches testées avant de les transformer en sacs, faisant ainsi disparaître les éventuelles bactéries ou moisissures.


Étant donné que le mélange de polyester et de PVC est inséparable, les bâches finissent un jour à la poubelle, après une longue vie sous forme de sac FREITAG. Nous avons donc lancé un projet avec différents partenaires afin de pouvoir un jour transformer ce triste destin : nous développons la bâche de camion « circulaire ».

Dans leur première vie, nos produits étaient des bâches de camion composées de tissu en polyester et de PVC (chlorure de polyvinyle). Notre approche du recyclage consiste à prolonger la durée de vie de ce matériau imperméable et incroyablement robuste en lui accordant une nouvelle vie.
 

Après avoir passé environ six ans sur les routes, les bâches peuvent servir de sac pour une durée bien plus longue encore, grâce à leur grande durabilité (à titre de comparaison, près de 40 % de l’ensemble des produits en plastique atterrissent à la poubelle moins d’un mois après leur achat).

Si ta pièce unique en bâche se casse, nous pouvons la réparer. Et si, dans un futur lointain, elle n’est plus ton sac préféré, tu peux l’échanger avec quelqu’un de la F-communauté sur notre plateforme d’échange de sacs S.W.A.P. (Shopping Without Any Payment).

 Tu as sans doute deviné où nous voulons en venir : plus un matériau reste en circulation, plus il est durable. Et cela vaut aussi pour les matériaux produits à base de pétrole tel que le PVC.

Les sacs FREITAG sont fabriqués à partir de bâches de camion recyclées et celles-ci sont en PVC, comme de nombreux autres objets utilitaires résistants. Pour garantir la sécurité de nos produits, les bâches reçoivent avant toute chose un numéro d’identification pour la traçabilité, et leurs différents composants sont testés.

Nous pouvons ainsi éliminer dès le départ les bâches de camion contenant des composants discutables. Nous lavons et désinfectons par ailleurs les bâches testées avant de les transformer en sacs, faisant ainsi disparaître les éventuelles bactéries ou moisissures.

Une chose est sûre : le PVC reste du PVC. Or, le chlorure de polyvinyle, pour citer son nom complet, contient des plastifiants et peut être nocif si on le met régulièrement dans la bouche. Il est donc déconseillé de mettre dans sa bouche les câbles, les revêtements de sol, les imperméables, les nappes et autres articles en PVC, nos sacs compris.

C’est aussi pour cette raison que FREITAG ne propose pas de produits destinés aux enfants de moins de trois ans (car ils ont une fâcheuse tendance à tout porter à la bouche !). Tu n’as donc pas de souci à te faire : tant que tu ne mâches ou ne fumes pas ton sac, nous garantissons qu’il ne présente aucun danger pour ta santé.

Les tissus en PET recyclé, que nous utilisons pour la doublure de nos sacs ou comme matériau principal de certains modèles, sont fabriqués à 100 % en PET recyclé et sont teintés à l’aide d’une technique de filature spéciale ne contiennent pas de PFC et sont teints grâce à une technique consistant à teindre directement les fils durant le filage, et non le textile fini.

Ce processus est nettement plus écologique que celui de la teinture traditionnelle, puisqu’il consomme 75 % d’eau, 90 % de produits chimiques et 30 à 40 % d’énergie en moins.

Le terme « déclassé », c’est-à-dire de second choix, désigne des matériaux ou des articles qui ne passent pas par les canaux de distribution habituels, car ils ne répondent par exemple pas aux normes de qualité de leur finalité initiale, présentent des petits défauts esthétiques ou ont servi de modèles de présentation. Tant que la qualité nécessaire à l’utilisation que nous prévoyons d’en faire n’est pas altérée, nous donnons une seconde vie aux produits déclassés d’autres secteurs.

Nous utilisons actuellement des chambres à air de vélo et des ceintures de sécurité déclassées pour divers articles, ainsi que des airbags déclassés pour le sac à dos pop-up F707 STRATOS.

Entre 2014 et 2023, nous avons proposé une ligne de vêtements baptisée F-ABRIC, à base de textiles en fibres libériennes (lin et chanvre) et de modal développés par nos soins. Ces matières étaient produites en Europe en utilisant le moins de ressources possibles, et étaient résistantes ainsi que totalement biodégradables.

 

Les matières premières pour F-ABRIC étaient toutes issues de cultures européennes. L’accent portait sur la préservation des sols, l’utilisation efficace de l’eau et l’abandon des pesticides. Durant la transformation et la teinture aussi, nous avons réduit autant que possible le recours aux produits chimiques. Toutes les étapes de production de F-ABRIC étaient réalisées à une distance maximale de 2500 kilomètres de Zurich.

 

Les textiles F-ABRIC sont conçus sans rivets, fermetures éclair ni composants synthétiques, afin d’être 100 % biodégradables. Ainsi, le vêtement devient le terreau fertile de nouvelles matières premières et la boucle biologique est bouclée.

Notre souhait étant toutefois de nous concentrer à nouveau davantage sur la fermeture de divers cycles techniques, par exemple avec la création d’une bâche de camion circulaire et d’un sac à dos circulaire, nous avons cessé la production et le développement de F-ABRIC.

Nous utilisons des matériaux neufs uniquement lorsque nous n’avons trouvé aucune alternative recyclée répondant à nos exigences de qualité. C’est notamment le cas des fermetures éclair, des boucles et des boutons-pression, qui doivent être particulièrement solides. Tu trouveras toutes les pièces de rechange gratuitement dans le Spare Parts Store.

Inscris-toi maintenant à la newsletter FREITAG pour faire partie de nos F‑idèles ami·e·s et découvre en exclusivité nos nouveaux sacs uniques et matériaux innovants, le tout avec une bonne dose d’amour de la part du F‑Crew.
