Enquête ADEME : les Français sur le chemin d’une consommation plus durable ?
Société
Perception des enjeux par les citoyens
Mis à jour le 3 novembre 2023 | Commissariat général au développement durable

Imprimer
Selon l’édition 2023 du baromètre GreenFlex-ADEME de la consommation responsable, les Français se déclarent très majoritairement convaincus des liens indissociables entre leur santé et celle de l’environnement. Une préoccupation qui se traduit par une évolution de leurs rapports à la consommation.

Les Français éprouvent le besoin d’agir pour préserver l’environnement… et leur santé
De la 16e édition du baromètre GreenFlex-ADEME (Agence de la Transition écologique) de la consommation responsable, on retiendra un chiffre essentiel : 76 % des Français estiment qu’il est nécessaire d’agir pour préserver l’environnement et nombreux sont ceux qui font le rapprochement entre santés humaine et environnementale. Plus de 80 % se disent ainsi inquiets des impacts sanitaires et environnementaux des différentes pollutions et du dérèglement climatique.

Santé et environnement, les moteurs de nouvelles pratiques de consommation
La moitié des Français se questionnent systématiquement sur l’impact négatif des produits qu’ils achètent sur la santé et/ou l’environnement. Cette préoccupation joue un rôle majeur dans l’évolution des habitudes de consommation. 78 % des personnes interrogées déclarent agir en faveur d’une consommation durable : adoption de régimes moins carnés, rejet des produits potentiellement nocifs pour la santé…

Les Français en quête de plus d’informations sur les produits
Les Français restent sensibles aux difficultés de la consommation responsable : par exemple, 68 % trouvent fatigant de chercher « les bons produits ». Selon 90 % d’entre eux, il faudrait adapter le modèle économique pour tenir compte des enjeux de santé et de respect de la planète. Ils demandent ainsi davantage de transparence sur les impacts sanitaires et environnementaux des produits et plus d’engagement de la part des entreprises, notamment à travers leurs choix de produits et la publicité.

























Consommation responsable : 
trois messages forts des consommateurs
adressés aux entreprises
La dernière vague du baromètre “Les Français et la consommation responsable” fait ressortir trois messages forts adressés directement aux entreprises par les consommateurs. Et toutes sont concernées : fabricants, producteurs, marques et distributeurs.
 
Pour commencer, une définition de la consommation responsable
Avant tout, la consommation responsable désigne une consommation à la fois éthique et respectueuse de l’environnement.
Autrement dit, cela signifie privilégier des produits fabriqués dans des conditions bénéfiques pour l’environnement, la santé, l’économie locale et les conditions de travail des producteurs.
La tendance de la consommation responsable
En premier lieu, notons que toutes les études convergent. En effet, les particuliers s’orientent vers une nouvelle consommation. Elle est plus saine, plus locale, plus responsable vis-à-vis des employés et de l’environnement. Cela se traduit par une très forte attente de transparence.
Bien que perçue par les marques et les distributeurs, cette tendance de fond es souvent sous estimée. D’autant qu’elle est catalysée par la crise du Coronavirus de 2020. Une étude Happydemics publiée en 2020 illustre bien ce phénomène. En effet, elle montre un écart de 5 à 10 points entre les attentes des consommateurs et leur perception par les marques. 
Elle est intitulée “Comment la crise liée au Covid-19 impacte-t-elle les comportements et attentes des consommateurs ?”.
Consommation responsable et durable : écart de perception des critères d'achat entre Marques et consommateurs (étude Happydemics, 2020)
Ainsi, pour aider les entreprises à établir leur stratégie, Kisaco a créé avec l’institut OpinionWay le baromètre “Les français et la consommation responsable”.
Plus précisément, son objectif est de préciser les attentes et les frustrations des consommateurs, pour identifier les actions concrètes et prioritaires à lancer par les entreprises.
Trois messages forts formulés par les consommateurs sur la consommation responsable
1. La consommation soulève véritablement des problèmes
Pour commencer, le premier message clé : la consommation pose un véritable problème pour l’immense majorité des Français (93%). De toute évidence, la page de l’insouciance des 30 glorieuses ou des années 80 – 90 est définitivement tournée.
Les trois principaux problèmes soulevés par la consommation d'après les Français (Baromètre "Les Français et la consommation responsable" 2021)
Parmi les préoccupations des Français, trois principales sortent du lot.
 
Effectivement, 60% des consommateurs identifient au moins l’un de ces trois problèmes : 
   –  les atteintes à l’environnement,
   –  les aspects liés au domaine social,
   –  le consumérisme.
 
De surcroît, 27% des Français interrogés citent les trois problèmes à la fois.
 
2. Une forte attente d'information pour pouvoir adopter une consommation responsable
Les Français expriment également un besoin d’information pour pouvoir adopter une consommation responsable.
Ainsi, 75% des consommateurs affirment ne pas disposer d’informations suffisantes sur l’impact des produits sur des critères sociaux et environnementaux.
Notons toutefois que l’origine et l’impact sur la santé des produits alimentaire est mieux connue.
Typiquement, les fabricants et les marques pourraient satisfaire ces besoins d’information via les allégations sur les emballages.
Mais le baromètre montre aussi que les Français sont déjà perdus parmi les nombreux labels existants. En effet, ceux-ci sont mal maîtrisés par les consommateurs. Lesquels reprochent aussi aux marques et aux distributeurs leur manque de clarté dans l’information. sur l’impact des produits.
Les Français affirment avoir besoin d'information pour mieux consommer (Baromètre "Les Français et la consommation responsable" 2021)
Du point de vue des consommateurs Français, l’information sur les produits doit donc être améliorée, tant en qualité qu’en quantité. 
Ainsi, informer sur les impacts socio-environnementaux des produits devient donc un chantier prioritaire pour les entreprises engagées dans la transition écologique.
Néanmoins, toutes les entreprises ne réalisent pas aujourd’hui d’études d’impacts de leurs produits. Apporter l’information attendue par les consommateurs impliquera donc qu’elles réalisent ces études préalables.
Il est malheureusement facile de tomber, même involontairement, dans le greenwashing lorsqu’on communique des informations environnementales. >> Découvrez ici comment ne pas franchir la ligne verte.
3. C'est aux fabricants, aux marques et aux distributeurs d'agir pour la consommation responsable !
Enfin, pour 56% des consommateurs, c’est aux fabricants et aux marques de favoriser la consommation responsable.
Certes, à 55% les Français sont aussi conscients que leur propre attitude est essentielle. Mais ils n’oublient pas, à 51%, de citer le rôle des commerces et des distributeurs. Car le référencement et la promotion des produits responsables sont indispensables pour qu’ils atteignent les clients.
Les acteurs qui devraient favoriser la consommation responsable (Baromètre 2021 "Les Français et la consommation responsable").
Notons par ailleurs que, si les pouvoirs publics sont bien perçus comme un acteur essentiel, les associations de consommateurs ou de protection de l’environnement et les médias ne sont cités que dans un second temps.

